Quello che io voglio fare in Italia è
creare quell'ecosistema che consente poi
all'imprenditore italiano di poter avere
più facilità nel poter crescere la
propria azienda.
>> Quante aziende hai in portfolio? Adesso
una quarantina, per cui mi sveglio la
mattina, arrivo qua in ufficio e che sia
un incontro fisico, per cui vado a
trovare l'imprenditore di Velasco, di Mi
scusi e passiamo magari 2 ore assieme o
piuttosto che una Zoom call, chiamo
l'imprenditore di San Francisco e gli
chiedo come vanno le cose e se posso
aiutarlo per riuscire magari a trovare
dei clienti in Italia.
>> E queste aziende quante sono italiane?
>> Allora, secondo me 30%
>> e sono ticket di minoranza. A parte De
Santis, tutte le aziende su cui
investito sono ticket di minoranza
proprio perché seguo questa filosofia.
Il ticket medio una volta era mezzo
milione, oggi 1 milione.
>> E seguendo la regola del venture capital
di queste 40 diventeranno veramente
grandi.
>> È così negli Stati Uniti, cioè negli
Stati Uniti tu hai la possibilità di
avere delle home runs delle aziende che
poi diventano unicorn facilmente e si
ripagano tutto il resto.
>> Io sono molto più stringente in quello,
cioè no, io su 40o 15. Poi magari cinque
devono essere delle cose fenomenali, ma
10 devono rimare in piedi e ridarmi
perlomeno tre o quattro volte il mio
capitale investito.
>> Quand'è che un imprenditore ti convince?
>> Allora, intanto devi capire quanto lui è
disposto a dare al progetto il focus.
Poi a valle di quello c'è la
preparazione, la stabilità mentale e la
capacità di non arrendersi mai. Per cui
è un misto tra intelligenza, energia e
integrità morale. E poi c'è quella
chimica
>> che si forma tra te e l'imprenditore,
perché a volte magari c'è l'imprenditore
che ha tutti questi caratteristici, ma
magari abbiamo due caratteri diversi.
Poi il mio mestiere, che è quello che
poi ho imparato da Warner, è riuscire a
capire come si evolve la società e quali
sono le i grandi cambiamenti che vengono
portati da nuove tecnologie che entrano
sul mercato. Yeah.